- 재료과학(material science) : 재료의 구조와 성질 간의 상관 관계를 밝히는 영역
- 재료공학(material engineering) : 상관관계를 이용하여 원하는 성질을 얻을 수 있는 재료의 구조를 설계, 제조하는 영역
___
[1. 재료과학](#재료과학(material_science))<br>
[2. MSE](#MSE)<br>
[3. 공정&구조&성질의 관계](#Relationships_among_Processing,_Structure,_&Properties)<br>
[4. 재료종류](#Types_of_materials)<br>
[5. 재료선정](#Materials_selection)<br>
[6. 재료:인공고관절 조건](#Materials_:_Artificial_Hip_Replacement)

___
# 재료과학(material science)
- 구조(크기 작은 순)
  - 이원자 구조(subatomic structure) : 개별 원자 내의 전자. 전자와 핵의 상호작용(전자에너지 포함).
  - 원자 구조(atomic structure) : 분자나 결정을 생성하는 원자의 구성과 연관.
  - 나노 구조(nano structure) : 나노크기 100nm 이햐의 나노입자 형성하는 원자의 집합체를 다룸.
  - 미세 구조(micro structure) : 100nm ~ 수mm 크기. 현미경 관찰.
  - 매크로 구조(macro structure) : 수mm ~ 수m. 육안 식별.

- 성질
  - 재료의 성질은 특정한 자극에 대해 재료가 반응하는 종류와 정도를 뜻함.
  - 성질은 재료의 형태와 크기와는 일반적으로 무관함.

___
## MSE
미세구조-조성-합성-공정<br>
<br>
조성 : 어떤 재료의 화학적인 구성<br>
구조 : 다양한 세부 수준에서 바라본 원가의 배열<br>
합성 : 재료가 어떻게 만들어지는가?<br>
공정 : 어떻게 쓸모있는 부품으로 형상화되는가?<br>
___ 
## Relationships among Processing, Structure, &Properties
 (e.g. cooling rate of steel from high temperature)<br>
 x축을 Cooling rate, y축을 Hardness로 한다면,<br>
 **공정**을 나타내는 Cooling rate가 높아짐으로써 **구조**를 나타내는 미세구조에 변화가 생긴다.<br>
 변화된 **미세구조**에 따라 **성질**을 나타내는 Hardness가 변화하므로 서로 영향을 준다.<br>
 <br>
 - 성질은 구조에 의존 : "경도"라는 property가 (a)~(b)의 structure에 따라 달라짐.
 - 공정이 구조를 바꿈 : 강철의 Cooling rate(Processing)에 따라 structure이 (a)~(b)로 달라짐.
___
## Types of materials
- **Metals** : 금속
  - strong, ductile
  - High thermal & electrical conductivities
  - Opaque, reflective(광택)
- **Polymers/Plastics** : 비금속
  - soft, ductile, low strengths, low densities(밀도가 낮기에 가벼움)
  - Low thermal & electrical conductivities
  - Opaque, translucent(반투), transparent(투)
- **Ceramics** : 금속 & 비금속
  - Hard, Brittle(ductile과 반대 = 파괴하기 쉬움)
  - Low thermal & electrical conductivities
  - Opaque, translucent, transparent
___
## Materials selection
1. 응용분야(`applicaion`)를 알고 → 요구되는 성질(`Properties`)
  - `Properties` : 기계적, 전기적, 열적, 자기적, 광합적, 열화(열등)
2. 성질(`Properties`)을 알면 → 후보재료(`Material`)선정
  - 재료구조와 조성 결정
3. 재료(`Material`)를 알면 → 요구되는 공정(`Processing`)결정
  - 공정이 구조 및 모양을 결정하므로
___
# Materials : Artificial Hip Replacement
- 생체 적합성(Biocompatible)
- 체액에 대해 화학적 불활성(Chemically inert to body fluids)
- 기계적 강도(Mechanical strength)
- 윤활성(Good lubricity)