# Atomic structure & Interatomic bonding
[1. ATOMIC STRUCTURE](#Atomic_structure)<br>
[2. 전자에너지 준위](#전자_에너지_준위)<br>
[3. ELECTRONEGATIVITY](#Electronegativity(전기음성도))<br>
[4. IONIZATION PROCESS](#Ionization_process)<br>
[5. IONIC BONDING](#Ionic_bonding)<br>
[6. 공유결합](#공유결합)<br>
[7. 이온결합](#이온결합)<br>
[8. MIXED BONDING](#Mixed_bonding(혼성결합))<br>
## Atomic structure
### 원자
- 원자핵
	- 양성자 : 양으로 하전(1.602 * (10^(-19)) * C)
	- 중성자 : 전기적 중성
	- 위에 둘 각각 1.67 * (10^(-27)) kg
- 전자
	- 원자핵 중심으로 궤도운동
	- 음으로 하전
	- (1.602 * (10^(-19)) * C)
	- 9.11 * (10^(-31)) kg
___
### 원자번호(Z, atomic number)
: 핵 속의 양성자 수 = 중성 원자의 전자수

### 원자 질량(A, atomic mass)
: 원자핵 내 양성자와 중성자의 합<br>
cf. 동위원소(iso tope) : 한 원소에서 양성자 수는 같으나 중성자 수가 다른것<br>
→ 원자량(atomic weight) : 자연에 존재하는 동위 원소의 원자 질량의 평균값
___
#### 원자 질량 단위(atomic mass unit, amu)
lamu : 탄소 동위원소 평균 질량의 1/12
#### 물질 1mole
`6.022 * 10^23 (Avorgdro 수)` 개의 원자 또는 분자 존재
___
## 전자 에너지 준위
전자는 특정한 에너지 값만을 가지며,<br>
이 허용된 전자의 에너지를 에너지 level, 또는 준위(state)라 한다.
___
## Electronegativity(전기음성도)
전기음성도 : 원자가 전자를 끌어당기는 본질적인 능력<br>
- ranges from 0.7 to 4.0
- 전기음성도는 주기율표 오른쪽 위로 갈수록 크고, 왼쪽 아래로 갈수록 작아진다.
- 8족에 위치한 He, Ne, Ar, Kr, Xe, Rn 은 inert gases로 불활성 기체를 의미한다.
	- 안정된 전자배치(채워진 전자배치)
___
## Ionization process
- metal atom + nonmetal atom
	- 금속 원소 : 최외각 전자 내어놓는다.
	- 비금속 원소 : 최외각 전자 받는다.
	- 불활성 기체의 전자배치(완전히 채워진)를 하며 전자를 갖게 됨. → 이온화
___
## Ionic bonding
에너지 그래프에서 가장 적은 energy에 위치한 점이 가장 안정적이다.<br>
두 원자간 결합 energy는 net energy(E_N)이 최저점일 때의 energy.
- E_N = E_A(인력에너지) + E_R(척력에너지)
	- `E_A` : 두 독립된 이온에 대한 인력에너지, E_A = -(A/r)
	- A = (1 / (4 * 파이 * ε)) * (|z_1| * e) * (|z_2| * e)
	- |z_1|, |z_2| : 두 이온 원자가의 절대치
	- e : 전자전하 = 1.602 * (10^(-19) * C)
	- `E_R` : 척력에너지, E_R = B/(r^n)
	- B, n : 특정 ion계 (system)에 따른 상수값<br>
E = ∫Fdr 이므로 힘 F = dE/dr<br>
∴ F_N = F_A + F_R = (d(E_A))/dr + (d(E_R))/dr
___
## 공유결합
- 전기 음성도 차가 작은 원소들 간의 결합.<br>
- 인접 원자들 사이에 전자를 공유함으로써 안정한 배치를 얻음.

## 이온결합
- 전자가 공유결합과는 다르게 자유롭게 돌아다녀 전도도 ↑
___
## Mixed bonding(혼성결합)
- %ionic character(%이온성분 퍼센트) = [1 - e^(-{(((X_A) - (X_B))^2) / 4}] * 100
	- (X_A), (X_B)는 각 원소의 전기 음성도
	- 같은 이온끼리 결합하면 전기 음성도가 같아 0%가 나온다.